[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน แว่วผ่านลมหนาวถึงใจ ♪
♪ เจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็นนิรันดร์ ♪
ฉันอยากให้ทุกคนออกไปขายของที่ตลาด
[ชวาลา] หาเงินเก็บสักก้อน
[อ้น] มาจ้ะ มารุมกัน หมวกสวยๆ
ซื้อไหมขอรับ มา ซื้อไหมขอรับ
[ชวาลากลั้วหัวเราะ] พี่อ้น หยุด นั่นมันโถ
- เอ้า - [พันแสง] เฮ้ย
[ดนตรีปลุกใจ]
หินลับมีดเจ้าค่ะ
นี่เกือบโดนเท้าข้าแล้วนะ
คงกระพันชาตรีไม่ใช่หรือเจ้าคะ
[ชวาลา] หินแค่นี้คงไม่สะเทือนหรอกเจ้าค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ภักดี] ไอ้พันแสงมันตามเกวียนเราอีกแล้ว
[พันแสง] ข้างล่างนั่นไม่ใช่พันแสงหรอก
หลวงบวรทัต
มึงวางแผนหลอกกู
[พันแสงฮึบ]
จะปราบคนจัญไร
ก็ต้องใช้วิชาจัญไร
คิดจะก่อกบฏงั้นเหรอ
ขอรับ
เดี๋ยวข้าจะส่งทหารคนสนิทของข้า ไปกับเจ้าคืนนี้เลย
- ห้ามใครเข้าออก - [ทหารทุกคน] ขอรับ
[ดนตรีเร้าใจ]
[อมร] ข้าพระพุทธเจ้า
สมุหนายกพระยาอมรโกษี
ไพร่ฟ้าประชาชี
อยู่ดีมีสุขพระพุทธเจ้าข้า
เหตุการณ์ภายในวัง สงบเรียบร้อยดีพระพุทธเจ้าข้า
[บริรักษ์] ขอรายงานว่า
บ้านเมืองร่มเย็นเป็นสุขพระพุทธเจ้าข้า
[ธรรมนาถ] การเก็บส่วยสาอากร เป็นไปด้วยความเรียบร้อย
เกษตรการสมบูรณ์ดีพระพุทธเจ้าข้า
ขอถวายรายงานความมั่นคงของบ้านเมืองเวลานี้
[สิงห์] ทุกอย่างเป็นปรกติดี ไม่มีเรื่องใดที่น่าห่วงพระเจ้าข้า
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรีชวนลุ้น]
นั่น
ได้ความเยี่ยงไรบ้างขอรับ
ข้าฟังมาตั้งแต่เช้า ไม่เห็นมีคดีของหลวงบวรทัตเลย
เจ้าคุณธรรมนาถน่าจะหักหลังเราซะแล้ว
ท่านไม่ได้แจ้งจับหลวงบวรทัต
[หายใจหอบ]
[ถอนหายใจ]
[พันแสงหอบ]
ท่านเจ้าคุณขอรับ
ทำไมท่านถึงไม่แจ้งข้อหาหลวงบวรทัต
- [ดนตรียะเยือก] - [เอฟเฟกต์สะพรึง]
ไปคุยกันข้างนอก
[พันแสงหายใจหอบถี่]
ท่านเป็นถึงเสนาบดีกรมคลัง
มีหน้าที่ในการดูแลทรัพย์สมบัติของแผ่นดิน ไม่ให้ใครมันคดโกง
นั่นคือหน้าที่ของท่านนะขอรับ
ดาบพวกนี้
ญาติพี่น้องกระผมทางเหนือเขาอยากได้ขอรับ
กระผมเลยจัดส่งให้
ทางเมืองเหนือต้องการไปทำไมเยอะแยะ
คิดจะกบฏรึไง
พูดเรื่องกระไรขอรับท่านเจ้าคุณ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีระทึก]
สินค้าผิดกฎหมาย
ทางการคงต้องยึดไว้นะ
กระผมจะแบ่งกำไรให้กับท่านเจ้าคุณด้วย
เรื่องมันไม่ได้มีอะไรเลยนะ
แค่เข้าใจผิดกัน
ไม่มีใครคิดจะกบฏอะไรทั้งนั้น
แล้วท่านก็เชื่อหรือขอรับ
เชื่อสิ
หลวงบวรทัตเป็นผู้หลักผู้ใหญ่
คำพูดน่ะเชื่อถือได้อยู่แล้ว
อาวุธ คนธรรมดา
ขายไม่ได้ เป็นสินค้าต้องห้าม
ยังไงมันก็มีความผิด
คนกันเอง
อย่าคิดมาก
แต่คนที่เถรตรง ไม่เอาใครอย่างเจ้าน่ะระวังเถอะ
จะได้ไปนอนในคุก
[ดนตรีระทึกขวัญ]
คำว่าคนกันเอง
มันสำคัญมากใช่ไหมขอรับ
กระผมขออนุญาตเรียนถามท่านเจ้าคุณธรรมนาถ
ว่าหลวงบวรทัตเป็นใครกันขอรับ
พี่สาวของหลวงบวรทัต
เป็นสนมในรัชกาลก่อน
[ธรรมนาถ] ท่านพ่อคุณหลวง
กับเจ้าคุณสิงห์ก็รู้จักกัน
เมียคุณหลวง
ก็เป็นลูกสาวของเจ้าคุณอมร
สมุหนายก
งั้นกระผมขอถามทุกท่าน
ว่าระหว่างคำว่าคนกันเอง
[พันแสง] กับกฎหมาย
สิ่งใดสำคัญกว่ากันขอรับ
นี่เจ้าพูดเรื่องอะไร
กฎหมายกำหนดไว้ว่า
การรับบุคคลเข้ารับราชการมีอยู่สองวิธีก็คือ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
หนึ่ง ระบบคุณธรรม
เลือกที่ความดี
[พันแสง] สอง ระบบความสามารถ เลือกที่ความเหมาะสม
แต่ในทางปฏิบัติ เราไม่เคยใช้สองวิธีนี้เลย
เรามีแต่ใช้วิธีระบบอุปถัมภ์
จนทำให้ข้าราชการเกียจคร้าน
เพราะไม่มีการไล่ออก
และสิ่งสำคัญก็คือไม่มีความผิด
เพราะอ้างแต่คำว่าคนกันเองเนี่ย
พันแสง
ที่เจ้าพล่ามมาทั้งหมดนี้ เจ้าจะพูดอะไร
สำหรับชาวบ้าน กฎหมาย
คือสิ่งเดียวที่คุ้มครองพวกเขา ให้เกิดความยุติธรรม
แต่ในเมื่อระบบอุปถัมภ์ คืออำนาจที่อยู่เหนือกฎหมาย
[พันแสง] ถ้าหากประชาชนไร้ที่พึ่ง
ก็ทำได้แค่อย่างเดียว
คือลุกฮือขึ้น
และนี่คือจุดจบของอโยธยาในเวลาอันใกล้นี้ขอรับ
สามหาว
ที่นี่สำหรับขุนนางชั้นสูง
ระดับเอ็งออกไปได้แล้ว
หลวงบวรทัตกำลังซ่องสุมอาวุธ เพื่อก่อการกบฏขอรับ
มึงกล้าใส่ร้ายกู ไอ้ชั่ว
ท่านซ่อนอาวุธ ดินประสิว
กำมะถันไว้ที่โรงนานอกเมือง
กระผมมีทั้งหลักฐานและพยาน
แต่กระผมยังเอาผิดอะไรไม่ได้
กระผมขอถามทุกตระกูลในที่นี้
ว่าท่านเกรงใจ
หรือว่าท่านกำลังร่วมมือกัน กับหลวงบวรทัตเพื่อก่อการกบฏกันแน่ขอรับ
หยุดได้แล้วพันแสง
มึงมีหลักฐานรึ
ก็ไม่มี
อาญาบ้านเมืองมาตรา 16
ใส่ร้ายป้ายสีโดยไม่มีหลักฐานถือว่าหมิ่นประมาท
ท่านสมุหนายกขอรับ
ขอความกรุณา
ให้ความยุติธรรม และปกป้องเกียรติยศของกระผมด้วยเถิดขอรับ
จับมันไปขังไว้ในคุกนครบาล
อีกสามวันเราจะทำการพิจารณาคดี
- [ในลำคอ] อืม นี่ ปลาป่นพวกนี้มีน้ำหนักเบา - [ดนตรีฟังสบาย]
เหมาะที่จะเป็นเสบียงตอนเดินทาง
ละออทำเก็บสะสมไว้เยอะๆ นะ
เออ แล้วกว่าจะถึงเมืองคอน
ต้องใช้เวลาเดินทางนานเท่าไหร่เหรอจ๊ะ
[ถอนหายใจ]
เราจะหนีแบบขบวนเรือพ่อค้า
คือต้องขายของไปด้วย
พี่ว่าคงเกือบสามเดือนน่ะ
แต่ว่าพี่สั่งต่อเรือไว้แล้วนะ อีกไม่นานคงเสร็จ
พอไหมจ๊ะพี่วา
[เทียน] แม่นาย แม่นายขอรับ
ว่าไงเทียน
พวกพี่ที่ค่ายบอกว่า
ท่านขุนถูกจองจำ
อยู่ที่คุกนครบาลขอรับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[ดนตรีเศร้า]
ท่านขุน
เจ้ามาทำไม
[ถอนหายใจ] เอ่อ
ท่านต้องอยู่ที่นี่นานเท่าไหร่เจ้าคะ
บทลงโทษข้อหาหมิ่นประมาทต้องจำคุกหนึ่งปี
แต่ในเมื่อในแผ่นดินนี้ไม่มีใครเคารพกฎหมาย
ข้าอาจถูกขังลืมก็ได้
ท่านขุนทำใจดีๆ ไว้นะเจ้าคะ
ฉันว่าเจ้าคุณสิงห์ คงกำลังหาทางช่วยอยู่แน่ๆ เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
ข้าไม่หวังอะไรแล้วแหละ
ขนาดเสนาบดียังเป็นที่พึ่งไม่ได้เลย
[พันแสง] ยังไงเสีย
ชาวบ้านก็ต้องเดือดร้อนเพราะสงครามสักวัน
อะไรจะเกิดก็ปล่อยให้มันเกิดเถอะ
[ถอนหายใจ]
ฉันเอาข้าวมาให้ท่านขุนเจ้าค่ะ
คือฉันได้ยินว่าอาหารที่นี่แย่มากๆ
[ถอนหายใจ] แต่ท่านคงไม่ระแวง ว่าฉันใส่ยาพิษมาหรอกนะเจ้าคะ
[หัวเราะ]
แล้วนี่เจ้า…
เจ้าจะเดินทางเมื่อไหร่
อ๋อ อาทิตย์หน้าเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
ข้าขอโทษนะ
ข้าช่วยทาสเจ้าไม่ได้
เจ้าเลยต้องเป็นฝ่ายหนีไป
[ถอนหายใจ]
ท่านขุนเป็นคนที่ทำเพื่ออโยธยามาตลอด
ไม่ควรต้องมาเจอเรื่องแบบนี้เลยเจ้าค่ะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
นี่เจ้าค่ะ
เทียนหอมดอกพิกุลเจ้าค่ะ
มันจะช่วยให้ท่านจิตใจสงบ
แล้วก็นอนหลับสบายนะเจ้าคะ
- [เพลงจังหวะสบายบรรเลง] - [เสียงเอื้อน]
เออนี่ แม่หญิง
แม่หญิงอย่าลืมเอาทองคำพระราชทาน ที่อยู่ในห้องนอนติดตัวไปด้วยหนา
แล้วก็ข้าขอให้เจ้าโชคดี
เจ้าค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แม่นายคนนี้คือแม่หญิงพิมพิไล
ลูกสาวของเสนาบดีกรมวัง
เจ้าจะไม่ให้เราเข้าได้ยังไง
เข้าไม่ได้จริงๆ ขอรับ
แล้วแม่หญิงคนนี้ทำไมเข้าไปได้ล่ะ
เข้าเยี่ยมนักโทษ ต้องเป็นเมียหรือคนในครอบครัว
เท่านั้นขอรับ
เจ้าเข้าไปทำอะไรรึ
ฉันเอาข้าวมาให้ท่านขุนเจ้าค่ะ
คนอย่างเจ้าก็ให้ได้แค่อาหาร
เป็นแค่แม่ค้า จะให้อะไรไปได้มากกว่านี้
ท่านขุนกำลังลำบาก
ฉันเองก็กำลังยุ่ง คงไม่มีเวลามาต่อล้อต่อเถียงหรอกนะเจ้าคะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ฉันจัดการทุกอย่างไว้หมดแล้ว
อยู่ดูก่อนสิว่าฉันทำอะไรให้คุณพี่ได้บ้าง
กราบเจ้าคุณลุงเจ้าค่ะ
เรื่องไอ้สามหาวคนนี้ มันไม่จบไม่สิ้นสักที
[ดนตรีระทึก]
[อมรแค่นเสียง]
ขอรับ
คุณพี่
คุณพี่เจ้าคะ
อ้าว แม่หญิงพิม
[พิมพิไล] ไม่เป็นไรแล้วนะเจ้าคะ
ท่านเจ้าคุณอมรยอมปล่อยคุณพี่แล้วเจ้าค่ะ
ปล่อยหรือขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
เจ้าค่ะ น้องไปขอร้องเจ้าคุณลุงเองเจ้าค่ะ
เจ้ากำลังจะแต่งงานกับแม่พิมอย่างงั้นรึ
- [พันแสง] เอ่อ - เจ้าค่ะ
สิ้นเดือนนี้
เจ้ากำลังจะเป็นเขยของเสนาบดีกรมวัง
[อมร] ข้าไม่รู้เหมือนกันว่าเจ้าคุณแก้ว
คิดเยี่ยงไร เอาคนพรรค์นี้มาเป็นเขย
[พิมพิไล] เรารักกันมานานแล้วเจ้าค่ะ ก่อนใครๆ ทั้งหมดอีก
ท่านเจ้าคุณ
[ชวาลา] ท่านจะปล่อยตัวท่านขุน
เพียงเพราะท่านขุนเป็นว่าที่ลูกเขยของเสนาบดี
เยี่ยงนี้หรือเจ้าคะ
ข้ากับเจ้าคุณแก้ว
มีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกัน
[อมร] และที่ข้าทำเยี่ยงนี้ เพราะว่าข้ารักหลานข้าดอก
แต่งงานแล้ว เจ้าปรับปรุงตัวใหม่ด้วยนะ
อำนาจเหนือกฎหมาย
คนกันเอง
ถ้าจะให้กระผมออกจากคุกด้วยเหตุผลนี้
ปล่อยให้กระผมขึ้นศาลตามปกติเถอะขอรับ
ไอ้นี่ อีกแล้วนะมึงเนี่ย
คุณพี่
[พิมพิไล] อำนาจเหนือกฎหมายมีอยู่ทุกที่นะเจ้าคะ
ที่คุณพี่ฝึกอาคมอยู่ทุกวันนี้
เพราะลึกๆ คุณพี่ก็เชื่อ
ในเรื่องของอำนาจเหนือกฎหมาย
สังคมที่อยู่ด้วยกฎหมายอย่างเดียว อยู่ไม่ได้ดอก
[ดนตรีเศร้า]
คุณพี่คิดดีๆ เจ้าค่ะ
[ในลำคอ] เอ้า
คิดจะเป็นใหญ่
ก็ต้องรู้จักการประนีประนอม
[อมร] เหมือนต้นไผ่ลู่ลม
ยืนต้นต้านพายุได้นาน
แต่ถ้ามุทะลุเยี่ยงเจ้าเนี่ย
ก็เป็นได้แค่ต้นไทรที่อายุสั้น
[ดนตรีพิศวง]
ขอบพระคุณเจ้าค่ะเจ้าคุณลุง
[ดนตรีระทึก]
กราบขอบพระคุณขอรับ
แม่พิม
เจ้าคะ
ดูแลผัวเจ้าให้ดี
คราวหน้าลุงคงช่วยอะไรไม่ได้อีก
เจ้าค่ะ
วันนี้คุณพี่รีบกลับไปพักผ่อนเถอะนะเจ้าคะ
แม่นายพิมลำบากมากนะเจ้าคะ
ที่ต้องตากหน้ามาทำอะไรแบบนี้
[ดนตรีสะพรึง]
[ถอนหายใจ] กระผมขอบน้ำใจมาก แม่หญิงพิม
น้องบอกคนอื่นไปแล้ว ว่าเราจะแต่งงานกันสิ้นเดือนนี้
[พิมพิไล] ทุกคนจึงเกรงใจ และไม่ถือโทษโกรธคุณพี่อีก
น้องคือผู้หญิงที่คุ้มครองคุณพี่ได้
ในขณะที่ผู้หญิงคนอื่นทำไม่ได้
เข้าใจรึยังจ๊ะ
คุ้มครองด้วยการใช้ตำแหน่งฐานะ
ในการข่มคนอื่นหรือเจ้าคะ
[ดนตรีสะพรึง]
น่าภูมิใจจริงๆ เลยเจ้าค่ะ
อย่างไรก็ตาม
เขาก็รู้กันไปทั่วแล้วว่าฉันต้องแต่งงานกับคุณพี่
ถ้าไม่ทำตามนี้ ก็เป็นการโกหกคนทั้งวัง
และอกตัญญต่อเจ้าคุณพ่อของฉัน
หน้าที่การงานคงเจริญต่อไปไม่ได้อีก
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อีกไม่นานก็จะถึงวันแต่งแล้ว
งั้นพรุ่งนี้บ่าวขอเข้าไปจัดการ ที่เรือนท่านขุนหน่อยนะเจ้าคะ
ทั้งรก ทั้งสกปรก
ไม่เหมาะให้แม่นายพิมไปอยู่เลยสักนิดเจ้าค่ะ
ดีเลยจ้ะเภา
ฉันอนุญาต
คราวนี้เจ้าทำเกินไป
รู้ทั้งรู้ว่าไม่มีหลักฐาน แต่ก็ยังพูดอะไรเช่นนั้นออกไปได้
หากท่านเจ้าคุณยอมแพ้ ยอมให้เกิดกบฏ บอกกระผมนะขอรับ
กระผมจะไปตั้งสำนักโจรป่า แข่งกับไอ้เสือพรายวันนี้พรุ่งนี้เสียเลย
พันแสง
นี่เจ้าเป็นอะไรไป
ท่านเจ้าคุณขอรับ
กฎหมายมันคือเครื่องมือไม่ให้คนเอาเปรียบกัน
คือความยุติธรรมระหว่างชนชั้น
ทางรอดทางเดียวของคนที่ทำสิ่งที่ถูกต้องนะขอรับ
หากไม่มีแล้ว
กระผมก็หมดใจขอรับ
[ดนตรีระทึก]
เจ้าไหว้พระสวดมนต์ทุกคืน
แต่ข้าไม่เห็นนักบวช
ข้ากลับเห็นปีศาจ
[ดนตรียะเยือก]
ปีศาจที่มีแต่ความเศร้า
สลับกับความแค้น
กระผมไม่เข้าใจขอรับ
เวลาที่เราก่อกองฟืน
ไฟที่ไหม้แรงเพราะลมแค้นโหมกระพือเผา
[สิงห์] แม้กระทั่งตัวเอง
แล้วมอดดับไปในเวลาอันสั้น
นี่คือเจ้าในเวลานี้
แต่กระผมทำเพื่อความถูกต้องขอรับ
นี่ไม่ใช่ความถูกต้อง
แต่เจ้าไม่อยากแพ้ต่างหาก
[สิงห์] เจ้าพูดจาทำลายศักดิ์ศรีผู้ใหญ่ทั้งวัง
เพราะผู้ใหญ่พวกนั้น
เคยปล่อยให้พ่อของเจ้าต้องตาย
[ถอนหายใจ]
กระผมมุทะลุเกินไป
กราบขออภัยท่านเจ้าคุณขอรับ
ฟังนะลูกรัก
ชัยชนะที่ยิ่งใหญ่
ย่อมประกอบไปด้วยการยอมแพ้เล็กๆ
[สิงห์] เจ้าต้องรู้จักยอมแพ้บ้างในบางครั้ง
เพื่อชัยชนะที่ยิ่งใหญ่กว่า
[ดนตรีเร้าใจ]
[เภา] อย่าให้เหลือแม้แต่ชิ้นเดียวนะ
เดี๋ยวๆๆ นี่มันอะไรกันจ๊ะพี่
แม่นายพิมพิไลจะแต่งงานเข้าบ้านนี้ กูเลยมาจัดระเบียบครัวใหม่
ข้าวของต้องสะอาด ไม่ใช่โสโครกเยี่ยงนี้
แล้วพี่เอาข้าวของของฉันไปทิ้งเสียหมด แล้วเย็นนี้ฉันจะใช้อะไรทำกิน
ก็เรื่องของมึงสิ กูจะทำงาน
เดี๋ยวก็จะมีงานใหญ่
จะให้กูใช้พวกของเก่าๆ พวกนี้
ทำอาหารชาววังเลี้ยงแขกผู้ใหญ่
พวกกูไม่เอาหรอก
ข้าวของพวกนี้ ฉันล้างสะอาดทุกชิ้น
พี่จงใจไล่ให้พวกฉันออกจากบ้านมากกว่า
ก็คิดได้นี่ รีบย้ายตัวมึง
[เภา] กับนายชั้นต่ำของมึงไป
กลับบ้านไปเลยได้ยิ่งดี จะได้ไม่เสียเวลาไล่
คำก็ชั้นต่ำ สองคำก็ชั้นต่ำ
หน็อย
หยุด
[ดนตรีเร้าใจ]
พี่วา
มันว่าพี่วาชั้นต่ำ
[ละออ] เป็นคนเหมือนกัน ดูถูกกันอย่างงี้ได้ยังไง
[ชวาลา] ละออ ในเมื่อเรารู้ว่าใจเขาสกปรก
เราจะเอามือไปเปื้อนทำไม
แม่นายว่าใครสกปรก
อีกสองสามวัน พวกเราก็จะย้ายไปเมืองคอนแล้ว
คงไม่ได้กลับมาที่นี่อีก อยากทำอะไรก็เชิญ
แม่นายจะเลิกยุ่งกับท่านขุนจริงๆ
หรือว่าแค่เรียกร้องความสนใจมากกว่ามั้ง
ให้อยู่ร่วมครอบครัวกับแม่หญิงพิม
[พ่นลมหายใจ]
เรื่องสูงต่ำมันวัดกันยากนะ แต่เรื่องดีชั่ว ดูง่ายกว่าเยอะ
ยังไงฉันก็ไปแน่จ้ะ
ถึงจะอยู่ลำบาก อดมื้อกินมื้อ
[ชวาลา] แต่อยู่กับคนดีมันก็เหมือนอยู่สวรรค์
แต่ถ้าอยู่กับคนชั่ว
เรือนใหญ่โต อาหารดีๆ
มันก็เหมือนอยู่นรกดีๆ นี่แหละ
- หน็อย - เอะอะตบ เอะอะข่มคน
แบบนี้
มาจากนรกชัดๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
กลับ
[เภาถอนหายใจ]
เดี๋ยว
เอาของมาคืนฉันด้วย วางไว้ตรงนั้นแหละ
[พ่นลมหายใจ]
[ถอนหายใจ]
- [บวรทัตฮึบ] - [วรไชยโอย ไอ]
มึงรับงานกูไป
แต่ก็ไม่เคยเฝ้าด่าน ทำให้พวกมันบุกมาถึงโรงนากู
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กราบประทานโทษขอรับ ต่อไปนี้
กระผมจะเฝ้าหน้าด่านด้วยตัวเอง จะแก้ไขตัวเองเสียใหม่
- โอ๊ย - เอาแต่ประจบประแจงกู
งานการไม่สำเร็จสักอย่าง
โอ๊ย [โอดโอย]
- ความวุ่นวายนี้ มึงต้องรับผิดชอบ - โอ๊ย
- [วรไชยโอดโอย] คุณหลวง - [บวรทัตแค่นเสียง]
โอ๊ย [ไอ]
กระทืบ
- [ภักดีฮึบ] - [วรไชยโอดโอย]
- [วรไชยโอดโอย] - [ภักดีฮึบ]
[วรไชยโอดโอย]
[ไอ สำลัก]
เอ้า ออกแรงหน่อย ออกแรงหน่อย
- [มิ่ง] ดี - เก็บแขนด้วย เดี๋ยวก็โดนฟันแขนหรอก
- ให้มันแน่นๆ หน่อย เออ - [มิ่ง] ดี
- [หาญ] เออ - [เสียงจอแจ]
พี่ยง
[มิ่ง] นี่
ดู
พี่ว่าท่านขุนคิดเรื่องอะไรอยู่
[เดาะลิ้น] ก็คงจะเป็นแผน จัดการไอ้หลวงบวรทัตแน่นอน
คราวที่แล้วแค้นใจนัก โดนมันหักหลังซะได้
[หาญ] ข้าว่าเรื่องใหญ่กว่านั้น
คนระดับเสนาบดีคิดคดโกงชาติ
แบบนี้อโยธยาล่มแน่
แต่ฉันว่าไม่ใช่
เรื่องแต่งงานแน่นอน
นี่ แม่หญิงพิมพิไลสวยแต่น่ากลัว
ท่านขุนจะหนียังไงล่ะคราวนี้
ถูกไหมล่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ชวาลาปนสะอื้น] ดี ท่านฆ่าฉันเลย ฆ่าฉันให้ตายไปเลย
ฉันต้องออกไปขายของ
ไม่ได้หลับไม่ได้นอน เพื่อหาเงินมาใช้หนี้
หนี้ที่ฉันไม่ได้เป็นคนก่อด้วยซ้ำ
[ดนตรีซึ้ง]
ฉันทำดีมาตลอด แล้วชีวิตฉันได้อะไรบ้างเหรอ
ไอ้คนที่มันเลว
[สูดลมหายใจเฮือกใหญ่]
มันก็เลวอยู่แบบนั้นน่ะ
ไม่เคยสำนึกอะไรเลย
- ช่วยด้วย [ครางกลัว] ช่วยด้วยๆๆ - ท่านขุน
[พันแสงร้องไห้]
ท่านขุน
- [พันแสงสะอื้น] - [ชวาลาฮัมเพลง]
[ดนตรีหวานซึ้ง]
แล้วนี่เจ้าทำอะไรอยู่ล่ะ
มาดูอโยธยาเจ้าค่ะ
อีกหน่อยคงไม่ได้เห็นแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ถอนหายใจ]
ช่างต่อเรือเสร็จแล้ว
วันเพ็ญนี้ตอนตีสอง เราจะออกเดินทางไปเมืองคอนกัน
[ดนตรีระทึก]
นัดแนะอะไร
อัฐตั้งมากมาย พวกมึงไปเอามาจากไหน
พวกมึงคิดจะซ่อนอัฐกูรึ
ท่านหมื่นขอรับ
ตรงนี้มีเสบียงด้วยขอรับ
[ประสานเสียง] นายเหงี่ยม
คงเตรียมไว้เดินทาง
[อ้น] ท่านหมื่น
มึงจะหนีกู
- อย่าขอรับๆ - [แค่นเสียง]
[ฮึบ]
- [สายหยุด] อ้น - [ชวาลา] พี่สายหยุดหลบไป
- พี่สายหยุด - [วรไชยแค่นเสียง]
[อ้น] แม่นาย
[วรไชย] อีน้องชั่ว
มึงจะทิ้งกู แล้วยังเอาคนของกูไปด้วย
ไปตามทาสทุกคนมาที่เรือนใหญ่เดี๋ยวนี้
[หายใจหอบ]
[ชวาลา] นายเหงี่ยมๆ
- อย่านะ - นายเหงี่ยม
- [ชวาลา] นายเหงี่ยม - เหงี่ยม
[อ้น] เหงี่ยม
- แม่นายเจ้าคะ - พี่สายหยุดเป็นไงบ้าง
พี่อ้น เจ็บไหม
พี่ไชย
กูเป็นลูกชาย
ข้าทาสบริวารทั้งหมดของพ่อแม่
เป็นของกู ไม่ใช่ของมัน
[วรไชย] อีชวาลา มึงเห็นแผลบนหน้ากูนี่ไหม
มันเกิดขึ้นก็เพราะมึง
ก็พี่อยากทำเอง มาโทษฉันได้ยังไง
- หลวงบวรทัตเขาลงโทษกูก็เพราะมึงน่ะ - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[วรไชย] ทำงานไม่สำเร็จ
ผัวมึงอะไประรานหลวงบวรทัตไม่เลิก
เพราะมึงไม่ยอมช่วยกู
จัดการกับผัวมึง
ดี ในเมื่อกูเจ็บ
กูก็จะทำให้มึงเจ็บเหมือนกัน
อีน้องชั่ว
[ดนตรีระทึก]
- ไอ้เหงี่ยม - ขอรับ
เอามันไปมัดกับเสา
พี่ไชยๆ
- ฉันขอนะ - [อ้น] ไอ้เหงี่ยม
- [บรรดาบ่าวร้องขอต่อเนื่อง] - [อ้น] ไอ้เหงี่ยม
[หายใจหอบถี่] พี่
- [เหงี่ยม] แม่นาย - [ชวาลา] พี่ไชย
- [อ้น] ไอ้เหงี่ยม - ปล่อยฉัน
- [ชวาลา] ฉันไม่ไป นายเหงี่ยมปล่อย - [อ้น] ไอ้เหงี่ยม
- [อ้น] ไอ้เหงี่ยม นั่นแม่นายนะ - [บ่าวๆ ร้องขอจอแจ]
[อ้น] อย่าจับนะ ไอ้เหงี่ยม ปล่อย
นายเหงี่ยม ปล่อย นายเหงี่ยมๆ
- [อ้น] ไอ้เหงี่ยม - [สายหยุด] หยุดนะ
- [ชวาลา] นายเหงี่ยม - [สายหยุด] นายเหงี่ยม
พวกมึงอย่ามาเสือก
[ปนสะอื้น] นายเหงี่ยมปล่อยฉัน
ไอ้เหงี่ยม ปล่อย
ไอ้เหงี่ยม ปล่อยนะเว้ย
[สายหยุด] ฉันไหว้ละ
[ทุกคนร้องตกใจ]
อีนี่นี่
- [ทุกคนกรี๊ดกร๊าด] - [ชวาลา] พี่สายหยุด
[วรไชยพ่นลมหายใจ]
- [วรไชยหอบ] - [บ่าวๆ ร้องไห้]
คุณพ่อคุณแม่เจ้าขา
เป็นกรรมเวรของครอบครัวเรา
ที่มีทายาทเป็นผีห่าซาตาน
ลูกขอไปอยู่กับคุณพ่อคุณแม่
แล้วขออย่าให้พบพาน กับคนใจหยาบแบบนี้อีกเจ้าค่ะ
- อีน้องชั่ว - [ครางกลัว]
- มึง - [ดนตรีสะพรึง]
- [สายหยุด] อย่า [กรี๊ด] - [ฮึบ]
[สายหยุดกรีดร้อง]
[สายหยุดโอย]
พี่สายหยุด
[วรไชย] หลบไป อยากโดนใช่ไหม
[ชวาลา] พี่สายหยุด
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - [ไม่มีเสียงพูด]
- [อ้นโอย] - [ชวาลา] พี่อ้น
- [ฮึบ] - [อ้นโอย]
[ปนสะอื้น] พี่อ้นหลบไป
- ฮึ่ย - [ชวาลา] พี่อ้นหลบไป
- [ชวาลา] พี่อ้น [ร้องไห้] พี่อ้นหลบไป - [ทุกคนร้องไห้]
- ท่านหมื่น นั่นอะไรขอรับ - [ชวาลา] พี่อ้น
[ดนตรีปลุกใจ]
[ร้องไห้]
[ชวาลา] ท่านขุน
มีบาดแผลตรงไหนรึเปล่า
ไม่เจ้าค่ะ ขอบคุณนะเจ้าคะ
ท่านขุนอย่ามายุ่งดีกว่า
กระผมกำลังจัดการเรื่องคนของกระผมอยู่
แม่หญิงคนนี้ไม่ใช่คนของมึง
แต่เป็นคนของกู
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[วรไชย] นังชวาลา
มันจะหนีจากอโยธยา
ท่านขุนรู้หรือไม่ ท่านขุนยอมได้อย่างไร
กูรู้นานแล้ว
กูเป็นคนอนุญาตเอง
แต่กระผมไม่ยอม
ถ้ามันอยากจะไป ก็ให้มันไปคนเดียว
แต่นี่มันเอาคนของกระผมไปด้วย
ยังไงผมก็ไม่ยอม
เอางี้
[วรไชย] ท่านขุนเอามันกลับไปได้
แล้วอย่าให้มันกลับมาที่เรือนนี้อีก
และอย่าให้มันเข้ามายุ่งกับคนของกระผมอีก
ฉันไม่ไปพี่ไชย
ฉันกำลังจะออกเดินทางแล้ว
พี่อ้น พี่สายหยุด เก็บของ เราจะไปกันเดี๋ยวนี้เลยพี่
[ชวาลา] ไป
ได้จ้ะพี่วา
[ละออ] ไปนอนที่วัด ยังดีเสียกว่าโดนเฆี่ยนตายตรงนี้
ไปจ้ะพี่อ้น พี่สายหยุด
ไม่ต้องมีใครไปไหนทั้งนั้น
เป็นคนดี ต้องได้อยู่อโยธยา
ทั้งแม่หญิง ทั้งคนของแม่หญิง ทุกคนในเรือนนี้
[พันแสง] ต่อไปนี้ จะอยู่ในความคุ้มครองของขุนสุริยนหัสดี
ห้ามใครมายุ่งเกี่ยวเด็ดขาด
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ไอ้ชั่ว มึงไม่มีสิทธ์
มึงกำลังทำผิดกฎหมาย กูจะแจ้งจับมึง
ไม่ต้องทำขนาดนั้นหรอกเจ้าค่ะท่านขุน
ท่านขุนเพิ่งออกจากคุกมานะเจ้าคะ
ปกติกูไม่ค่อยทำของใส่ใคร
เพราะมันไม่ได้ผล กับคนดีๆ ที่มีบุญรักษาเทวดาคุ้มครอง
แต่กับคนเลวอย่างมึง ได้ผลแน่นอน
เพราะกรรมที่มึงทำไว้กับคนอื่นจะตามสนอง
กูไม่เชื่อ
[ดนตรีปลุกใจ]
มันก็แค่ของเล่น [หัวเราะ]
กูขออัญเชิญผีชั่วมาจัดการผีห่า
ขออัญเชิญวิญญาณร้ายมากัดกิน วิญญาณบาปอย่างมึง ไอ้หมื่นวรไชย
- [โอดโอย] - [ไม่ออกเสียง] พี่ไชย
นี่เป็นคำสั่งคำสาปที่มึงจงจำเอาไว้
[พันแสง] เมื่อใดที่มึงทำร้ายร่างกาย หรือข่มเหงน้องสาวมึง
ข้าทาสบนเรือนนี้อีกครั้ง
แผ่นอาคมในท้องมึงจะร้อน
ไส้มึงจะเดือด
ตับไตมึงจะบิด
และมึงจะเจ็บปวด
ครวญครางจนตาย
กลัวแล้วขอรับ
[วรไชยโอดโอย]
[ร้องไห้]
พวกเรา พวกเรารอดแล้ว ละออ
พี่สายหยุด พี่อ้น
เรารอดแล้ว
[ร้องไห้]
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลาร้องไห้]
กระผมและทาสทุกคน
กราบขอบพระคุณท่านขุนขอรับ
พวกเรายินดีเป็นคนของท่านขุน
ต่อไปนี้พวกเราจะเป็นทาสของท่าน
จนกว่าชีวิตจะหาไม่เจ้าค่ะ
ทำไมเจ้านั่งตัวเกร็งเยี่ยงนั้นเล่า
ก็ท่านไล่ให้ฉันไป แล้ววันนี้มาบอกว่าไม่ต้องไป
ตกลงว่าฉันต้องไปหรือว่าไม่ต้องไปเจ้าคะ
ไม่ต้องไปหรอก
วันนี้ท่าน
เหมือนคิดอะไรอยู่
หน้าเครียดมาตลอดทาง
[ถอนหายใจ]
ช่วงนี้ข้าสับสน
ไม่รู้ว่าอะไรควรทำ ไม่ควรทำ
[พันแสง] ใครผิด ใครถูก
ข้าไม่รู้เลย
ท่านมีเรื่องอะไรในใจหรือเจ้าคะ
ข้าไม่เคยใช้มนตร์ดำมาก่อน
สำนักของข้าเป็นสายขาว
[พันแสง] ปกติมนตร์ดำ จะไม่มีอิทธิฤทธิ์กับคนดีคนรักษาศีลหรอก
วันนี้ท่านน่ากลัวมาก
พ่อครูสอนว่า
ถ้าเราใช้มนตร์ดำกับเขา
เดี๋ยวเขาก็ใช้มนตร์ดำกลับคืนมา
สุดท้ายก็จะเหลือแต่มนตร์ดำ
[พันแสง] แล้ววิชาทั้งหลายก็จะหายไป
เพราะคนเสื่อมศรัทธา
เป็นชัยชนะที่ไม่ยั่งยืนใช่ไหมเจ้าคะ
วันหนึ่งพี่ชายเจ้า
จะกลับมาเอาคืนเจ้าอีก
และแก้แค้นข้า
งานข้าก็เหมือนกัน
กลับไปคราวนี้คงมีศัตรูเพิ่มขึ้นอีกมากมาย
[ถอนหายใจ]
คงประสบความสำเร็จยาก
[ดนตรีฟังสบาย]
เวลามีเรื่องมากๆ เข้ามา ข้าก็เลยรู้สึกว่า
ข้าอยากจะพักน่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
ท่านขุนเจ้าคะ
จอดเรือที่ท่านู้นหน่อยได้ไหมเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
[ดนตรีซึ้ง]
โห
นี่เจ้ามาเจอที่แบบนี้ได้ยังไงเนี่ย
[หัวเราะเบาๆ]
มาเดินเล่นคนเดียวรึ
มากับละออเจ้าค่ะ
ขายของกันจนดึกแล้วก็มาเจอที่นี่เข้า
[กลั้วหัวเราะ] โอ้โฮ
[พันแสง] เห็นอโยธยาทั้งเมืองเลยนะเนี่ย
อโยธยาสวย
สวยจนเรายอมสละชีวิตให้ได้
ตอนได้ยินประโยคนี้ ฉันชื่นชมคนพูดมากเลยนะเจ้าคะ
[พันแสงหัวเราะ]
[หัวเราะ]
วันนี้
ท่านท้อใจ
แต่ฉันมีความสุขมาก
ที่ไม่ต้องไปจากเมืองนี้
[ชวาลาหัวเราะเบาๆ]
ที่นี่มีเงาของคุณพ่อคุณแม่
ที่ทำให้ฉันรู้สึกอบอุ่น
[หัวเราะเบาๆ]
[ชวาลา] ทาสของฉัน ที่ท่านช่วยไว้วันนี้ก็เหมือนกัน
วันนี้พวกเขาคงได้นอนหลับสบาย
ไม่ต้องหวาดผวาอีก
ท่านขุนเห็นหิ่งห้อยตรงนั้นไหมเจ้าคะ
[ในลำคอ] หือ
ตรงนั้นเจ้าค่ะ
[ในลำคอ] อือ [หัวเราะ]
แค่แสงนิดเดียวไม่ได้แปลว่าชัยชนะ
ท่านยังไม่ชนะ
หรืออาจจะไม่ชนะเลย
[สูดลมหายใจเฮือกใหญ่]
จริงเจ้าค่ะ
อาจจะไม่ชนะ
[ชวาลา] แต่ในความมืด
แค่แสงเล็กๆ ก็พอแล้ว
ท่านคือแสงเล็กๆ ของคนสิ้นหวังอย่างฉัน
[ชวาลาสูดลมหายใจ]
ท่านบอกฉันว่าพี่ไชยจะกลับมาอีก แต่ว่าฉันไม่สน
ฉันรู้แค่ว่าวันนี้ฉันมีความหวัง
แค่ความหวังก็พอแล้วเจ้าค่ะ
ท่านขุนดูอะไรนี่นะเจ้าคะ
[ดนตรีสดใส]
- [ถอนหายใจ] - โห
[หัวเราะ]
♪ ใจร้องวอนบอกฟ้า ♪
♪ อยากเพียงให้วันเวลายังหยุดหมุนไป ♪
♪ จำต้องจากห่างไกล ♪
♪ แต่ไยรักภายในใจเชื่อมโยงไม่ขาด ♪
♪ ต่อให้ไกลแสนไกล ♪
[หัวเราะ]
ท่านมองดูสิเจ้าคะ
เวลาที่เราให้ความหวังเล็กๆ
แล้วความหวังพวกนั้นมารวมกัน
มันช่างงดงามแค่ไหน
♪ รักในใจของฉันมั่นเพียงเธอ ♪
♪ ลมพัด ♪
โลกใบนี้ไม่เคยชนะ
แต่โลกใบนี้ก็ไม่เคยหมดหวัง
[ถอนหายใจ]
เพราะคนอย่างท่านขุน
♪ ในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
คุณพ่อคุณแม่ของฉัน
พยายามอบรมให้พี่ไชยเป็นเหมือนท่านขุน
[เสียงแมลงกลางคืน]
เป็นที่พึ่งของชาวบ้าน
ฉันเคยแอบมองท่านขุนแล้วก็
จินตนาการว่าถ้าท่านขุนเป็นพี่ชายของฉันจริงๆ
ฉันคงจะมีความสุขที่สุดเลยเจ้าค่ะ
ท่านขุนเจ้าคะ
ถ้าฉันจะขออนุญาตเรียกท่านว่า
“คุณพี่” จะได้ไหมเจ้าคะ
[ทำเสียงครุ่นคิด]
ได้ไหมเจ้าคะ
ได้มั้ง
[ดนตรีซึ้ง]
เป็นพี่เป็นน้องก็ดีเหมือนกัน
ฉันได้พี่ชายคนใหม่แล้ว
คุณพี่
ยิ้มแบบนี้นี่มัน [สูดปาก]
[ถอนหายใจ]
ขัดใจข้าจริงๆ
[ดนตรีซึ้ง]
[ฮึบ ถอนหายใจ]
ต่อไปนี้
แม่หญิงดูแลเรือนไปนะ
ข้าคงต้องไปอยู่ค่าย
อ้าว
แล้วคุณพี่จะไม่กลับเรือนเลยหรือเจ้าคะ
ข้าให้เจ้าดูแลเรือนไง ก็ถือว่ายกให้
ต่างคนต่างทำหน้าที่
คุณพี่หมายถึงต่างคนต่างอยู่หรือเจ้าคะ
ก็ทำนองนั้นน่ะ
[ชวาลาครางเสียใจ]
ถ้าเกิดว่า
เราต่างคนต่างอยู่ แล้วมันจะเป็นพี่น้องกันได้ยังไงล่ะเจ้าคะ คุณพี่
ก็นี่แหละพี่น้อง
- ฮะ - [ดนตรีสดใส]
ขนาดพี่ชายเจ้าไม่ได้อยู่เรือนเดียวกับเจ้า
เขาก็ยังเป็นพี่น้องกับเจ้าเลยได้ใช่ไหมล่ะ
ก็ได้เจ้าค่ะ
- ถ้าคุณพี่ไม่ลืมน้อง - [ถอนหายใจ]
น้องก็จะดูแลเรือนให้คุณพี่
จะส่งข้าวส่งน้ำ
แล้วก็จะยอมทำตามที่คุณพี่สั่ง
ทุกอย่างเลยเจ้าค่ะ
[ดนตรีฟังสบาย]
ข้าเพิ่งนึกขึ้นได้
วันพรุ่งนี้ข้ามีเรื่องให้เจ้าช่วยข้าหน่อย
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีสดใส]
[พิมพิไล] เจ้าคุณพ่อบอกว่า ให้เถ้าแก่ของฝ่ายคุณพี่
มาหาเจ้าคุณพ่อสักอาทิตย์หน้า
จะได้คุยกันเรื่องสินสอดแล้วก็ฤกษ์ยามเจ้าค่ะ
- คือ… - [พิมพิไล] แต่จริงๆ แล้วน้องก็มี
- ฤกษ์ยามอยู่ในใจ - [พันแสงถอนหายใจ]
ถ้าเป็นสักวันที่…
เดี๋ยวก่อนนะขอรับแม่หญิงพิม
[ดนตรีชวนลุ้น]
กระผมต้องขอโทษแม่หญิงพิมด้วย แต่…
กระผม
แต่งงานกับแม่หญิงพิมไม่ได้
ให้กระผมได้ทดแทน บุญคุณแม่หญิงพิมด้วยวิธีอื่นเถอะขอรับ
มีอะไรอะ ทำไมถึงแต่งกับน้องไม่ได้
[ถอนหายใจ]
เพราะเมียของกระผมมิอนุญาตขอรับ
[ดนตรีซุกซน]
แม่วา [หัวเราะ]
เจ้าเป็นคนห้ามข้าเอง
เอ่อ
ฉันห้ามหรือเจ้าคะ
แม่วา
[พันแสงกลั้วหัวเราะ] โธ่ แม่วา
[พันแสง] ไม่เอาสิ นี่
อย่ามาทำอายสิ
[ชวาลา] มาใช้วิธีให้ฉันออกหน้า
แม่หญิงพิมก็จองเวรฉันถึงชาติหน้าสิเจ้าคะ
ไม่เอาเจ้าค่ะ
[พ่นลมหายใจ]
แม่หญิงพิมเจ้าขา
ที่ท่านขุนไม่อยากแต่งงานกับแม่หญิงพิม
เพราะว่าท่านขุนรักฉันเจ้าค่ะ
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [ดนตรีขบขัน]
อ้าว คุณพี่
[ชวาลา] คุณพี่บอกแม่หญิงพิม ไปสิเจ้าคะว่าคุณพี่รักฉัน
คุณพี่อะ คุณพี่บอกแม่หญิงพิมไปสิเจ้าคะ
ว่าคุณพี่รักฉันมากแค่ไหน คุณพี่รักฉันใช่ไหมเจ้าคะ
- คุณพี่ - เอ่อ ข้า
รักแม่วา
[พันแสงและชวาลาหัวเราะ]
รักแม่วามากๆ
[พันแสง] โอ้
ข้ารักแม่วา
- [พันแสงครางพอใจ] - [ชวาลาสูดลมหายใจ]
[พิมพิไล] ฉันต้องตั้งสติ
ตั้งสติ
[ในลำคอ] อือ
คุณพี่กับแม่วาพบกันครั้งเดียวที่ตลาด
หลังจากนั้นก็ไปมีเรื่องในป่า
- [ดนตรีซุกซน] - [ในลำคอ] อือหือ
พอออกมาก็มาบอกรักกันกลางศาล
เรื่องนี้มันพิกลอยู่นะเจ้าคะ
มีอะไรเกิดขึ้นกันแน่เจ้าคะ
[ชวาลาและพันแสงคิกคัก]
ไม่มีใครตอบ
[พิมพิไล] ถ้าอย่างงั้นคำถามต่อไป เหตุใดห้องนอนใหญ่
จึงมีแต่เสื้อผ้าข้าวของของคุณพี่
ไม่มีของแม่วาเลย
ท่านไม่เคยร่วมหอกันใช่ไหมเจ้าคะ
[ดนตรีสดใส]
สีหน้าชัดเจน
ในเมื่อท่านทั้งสอง แต่งงานกันด้วยเหตุผลบางอย่าง
แล้วทำไมคุณพี่ถึงแต่งงานกับน้องไม่ได้เจ้าคะ
แม่หญิงพิม
แม่หญิงอย่าเอาหัวใจ มาทิ้งไว้กับคนที่ไม่ได้รักเลยนะ
มันไม่คุ้มค่าหรอก
มันคุ้มเจ้าค่ะ
ตอนนี้น้องอยู่สถานะเดียวกับแม่วา
คือต้องแต่งงานเพราะจำเป็น
[พิมพิไล] แล้วถ้าคุณพี่บิดพลิ้ว
เจ้าคุณอมร หลวงบวรทัต
อาจจะกลับมาเอาเรื่องคุณพี่ได้ทุกเมื่อนะเจ้าคะ
รอให้ถึงตอนนั้นก่อน แม่หญิงพิม
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แต่กระผมแต่งงานกับแม่หญิงพิมไม่ได้
[ถอนหายใจ]
เพราะแม่หญิงพิมแค่ต้องการจะเอาชนะ
หยุด พอเถอะแม่หญิง
คุณพี่
[ดนตรีซึ้ง]
พวกเอ็งมองกระไรกัน
นี่แม่หญิงพิมพิไล ลูกสาวท่านเสนาบดีนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[กรี๊ดยาว]
[ทหารโวยวาย จอแจ]
นี่มันค่ายทหารหรือค่ายโจรกันแน่เจ้าคะ
นี่หยุดนะ
ไม่ว่าใครก็ไม่มีสิทธิ์มาทำคนของฉัน
เขาแต่งงานกับคุณพี่ เขาหวังจะเกาะคุณพี่กินนะเจ้าคะ
- ยกให้เขาหมดแหละ - [ดนตรีสดใส]
[ละออและเทียน] อุ๊ย ให้เขาหมดแหละ
[มิ่ง ยงและหาญฮัมเพลง] มงอะมงเท่งมง [เป่าปาก โห่ร้อง]
นี่คุณพี่ต้องจริงจังขนาดนี้เลยหรือเจ้าคะ
[พันแสง] จริงจังสิ เพราะว่าข้าจะมาอยู่ด้วย
- ฮะ - [มิ่ง ยงและหาญ] คุณพระ
- [มิ่ง ยงและหาญร้องตกใจ] - [ทหาร 1] ท่านขุน
[พันแสง] ยำไข่ต้มกระเทียมโทน
[ชวาลา] ของพวกนี้จะช่วยให้เรา
สนุกกันคืนนี้นะเจ้าคะ
สนุกอะไรรึเจ้าคะ
[ชวาลา] คืนนี้
คุณพี่อาบน้ำด้วยกันกับน้องได้ไหมเจ้าคะ
อาบน้ำกับน้องนะเจ้าคะ
[พันแสง] เอ่อ
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]